Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: About page
ja: 「About」ページ

source: The about page provides general information on AtoM. It can be reached via the :term:`header bar` at the top of all pages. The content of the about page can be edited by :term:`administrators <administrator>` (see :ref:`Manage static pages <manage-static-pages>`).
ja: 「アバウトページ」には、AtoMについての一般的な情報が記載されています。これは、すべてのページの上部にある「ヘッダーバー」を通じてアクセスすることができます。アバウトページのコンテンツは、「管理者」によって編集可能です（「静的ページの管理<manage-static-pages>」を参照してください）。

source: Accession record
ja: アクセッション記録

source: The accession record is an administrative and descriptive document that summarizes standard information about the process of transferring materials to a :term:`repository`, including information about the provenance, contents and legal and physical transfer of the records such as, rights and restrictions. See :ref:`entity-types` and :ref:`accession-records`.
ja: 受入記録は、資料の移管プロセスに関する標準情報をまとめた管理的および記述的文書であり、それには、資料の出所、内容、法的および物理的な記録の移送に関する情報など、権利や制限事項が含まれています。詳細については、`:ref:`エンティティの種類`と`:ref:`受入記録`を参照してください。

source: Access point
ja: アクセスポイント

source: An access point is "A name, term, keyword, phrase or code that may be used to search, identify and locate an archival description." (ISAD glossary). In AtoM, access points are derived from :term:`authority records <authority record>` and :term:`taxonomies <taxonomy>` created and customized by users. See :ref:`terms`.
ja: アクセスポイントとは「アーカイブ記述を検索、識別、そして位置づけるために使用される名前、用語、キーワード、フレーズまたはコードのことである。」（ISAD用語集）です。AtoMでは、アクセスポイントはユーザーによって作成されカスタマイズされた、`:term:`権威記録 <authority record>`および`:term:`分類法 <taxonomy>`から派生します。詳細は`:ref:`用語`を参照してください。

source: Access privilege
ja: アクセス権限

source: Access privileges control the ways a user is able to interact with AtoM. For example, some users are able to add and edit content while others may only be able to search and browse content. Access privileges are based on defined :term:`user roles <user role>` (see :ref:`User roles <user-roles>`). See : :ref:`edit-user-permissions`.
ja: アクセス権限は、ユーザーがAtoMとどのようにやり取りすることができるかを制御します。例えば、一部のユーザーはコンテンツを追加したり編集したりすることができますが、他のユーザーはコンテンツを検索したり閲覧したりすることしかできないかもしれません。アクセス権限は定義された:term:`ユーザー役割<user role>`（:ref:`ユーザー役割<user-roles>`を参照）に基づいています。:ref:`edit-user-permissions`も参照してください。

source: Accrual
ja: Accrualとは「累積」という意味で、記録管理やアーカイビングのプロセスにおいて、記録や資料が時間をかけて段階的に収集され、蓄積されていくことを指します。アーカイブにおけるAccrualは、組織の活動が続く限り継続的に行われるプロセスであり、追加される資料は通常、既存のコレクションやフォンドの一部として整理され、管理されます。

source: An accrual is "an acquisition additional to a unit of description already held by a :term:`repository`." (ISAD glossary). In AtoM, an accrual can be added to an existing :term:`accession record`. See: :ref:`Accessions <accession-records>`.
ja: 所蔵物への追加とは、「すでに:term:`リポジトリ`に保持されている説明単位に加えて取得される資料群」（ISAD用語集）である。AtoMでは、既存の:term:`受入記録`に追加を行うことができる。参照：:ref:`受入 <accession-records>`。

source: Act
ja: "Act" is a rather ambiguous term and could refer to various contexts. If it is a standalone request and you're looking to translate the term "Act" into Japanese for a document about Archivematica related to digital data long-term preservation, it could be translated as "行動" (kōdō) if it refers to an action someone takes or "法令" (hōrei) if it refers to legislation. Knowing how it's used in a sentence would provide a more accurate translation. Could you provide the sentence or the context in which "Act" is used?

source: According to PREMIS, an act is "The action the preservation repository is allowed to take." In AtoM, a set vocabulary of acts are used in PREMIS rights records, which are then actionable upon digital objects. See: :ref:`Rights <rights>`.
ja: PREMISによれば、行為とは「保存リポジトリが実行を許可されているアクション」です。AtoMでは、PREMISの権利記録で使用される行為の語彙が決まっており、それがデジタルオブジェクトでの実行可能な行動になります。詳しくは：:ref:`権利 <rights>`を参照してください。

source: Add menu
ja: 追加メニュー

source: The "Add" menu allows authorized users to add new :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`terms <term>`, and :term:`functions <function>`. Only logged-in users can see the "Add" menu, which appears in the :term:`main menu` located in the :term:`header bar`. See: :ref:`main-menu`.
ja: 「追加」メニューは、認証されたユーザーが新しい:term:`アーカイブ記述<archival description>`、:term:`権威記録<authority record>`、:term:`アーカイブ機関<archival institution>`、:term:`用語<term>`、そして:term:`機能<function>`を追加することを許可します。ログインしているユーザーのみが「追加」メニューを見ることができ、これは:term:`ヘッダーバー<header bar>`に位置する:term:`メインメニュー<main menu>`に表示されます。参照：:ref:`main-menu`。

source: Add new button
ja: 新規追加ボタン

source: The add new button is located in the :term:`button block <button block>` of the :term:`view page <view page>` and allows users to add new records (:term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, and :term:`terms <term>`) to AtoM.
ja: 「新規追加」ボタンは、:term:`ビューページ <view page>`の:term:`ボタンブロック <button block>`に位置し、ユーザーが新しいレコード（:term:`アーカイブ記述 <archival description>`、:term:`権威記録 <authority record>`、:term:`アーカイブ機関 <archival institution>`、および:term:`用語 <term>`）をAtoMに追加することを可能にします。

source: Admin menu
ja: 管理メニュー

source: The admin menu allows users with :term:`administrator <administrator>` access to customize AtoM to meet institution-specific requirements and to manage :term:`user accounts <user account>` and :term:`user profiles <user profile>`. The admin menu is only visible to users with administrator privileges. See :ref:`Administer <administer>` and :ref:`main-menu-admin`.
ja: 管理メニューでは、:term:`管理者 <administrator>`権限を持つユーザーが、特定の機関の要件に応じてAtoMをカスタマイズしたり、:term:`ユーザーアカウント <user account>`や:term:`ユーザープロファイル <user profile>`の管理を行うことができます。管理メニューは、管理者権限を持つユーザーのみに表示されます。:ref:`管理 <administer>`および:ref:`メインメニュー-管理 <main-menu-admin>`をご覧ください。

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: The Administration area is part of the resource description edit template. It allows the User to change the publication status of the resource - Draft (this resource description is not available for public viewing) and Published (this resource description is available for public viewing). It also allows the user to set a default :term:`display standard` for an :term:`archival description`.
ja: 管理エリアは、リソース記述編集テンプレートの一部です。このエリアでは、ユーザーがリソースの公開状態を変更することができます ── 下書き（このリソース記述は一般公開されていません）および公開（このリソース記述は一般公開されています）。また、ユーザーは、`:term:`アーカイブ記述`のデフォルトの`:term:`表示標準`を設定することもできます。

source: Administrator
ja: 管理者

source: The administrator is a type of user who has :term:`access privileges <access privilege>` to do the following: install or uninstall AtoM; create, read, update, or delete any record; customize AtoM to institution-specific requirements or themes; and manage :term:`user accounts <user account>` and :term:`user profiles <user profile>` (see :ref:`User roles <user-roles>` and :ref:`Administer <administer>`).
ja: 管理者は、次のことを行うための:term:`アクセス権限 <access privilege>`を持つユーザーの一種です：AtoMのインストールまたはアンインストール；任意のレコードの作成、読取、更新または削除；AtoMを機関特有の要件やテーマにカスタマイズ；そして:term:`ユーザーアカウント <user account>`と:term:`ユーザープロファイル <user profile>`の管理（:ref:`ユーザーロール <user-roles>`と:ref:`管理 <administer>`を参照）。

source: Advanced search
ja: 詳細検索

source: The advanced search is used to find descriptions in AtoM that contain text matching a search query. The advanced search hyperlink can be accessed in the drop-down that appears when a user places the cursor in the :term:`search box`. It is also available on all :term:`archival description` search and browse pages, in the :term:`Advanced search panel`. In the advanced search panel, the user can select "and, or, not" operators, and search specific fields, to create a powerful search query. The option to apply filters to limit or narrow the search are also provided. See: :ref:`advanced-search`.
ja: アドバンストサーチは、検索クエリに一致するテキストを含むAtoM内の記述を見つけるために使用されます。アドバンストサーチのハイパーリンクには、ユーザーが:term:`検索ボックス`にカーソルを置くと表示されるドロップダウンからアクセスできます。また、すべての:term:`アーカイバル記述`検索および表示ページにおいて、:term:`アドバンストサーチパネル`で利用可能です。アドバンストサーチパネルでは、ユーザーは「and, or, not」のオペレーターを選択し、特定のフィールドを検索して、強力な検索クエリを作成することができます。検索を限定あるいは絞り込むためのフィルタを適用するオプションも提供されています。参照：:ref:`advanced-search`。

source: Advanced search panel
ja: 詳細検索パネル

source: The advanced search panel appears on :term:`archival description` search and browse pages, contained in a collapsible section at the top of the results page. Click on the panel to expand or collapse it. The options in the panel can be used to perform advanced search queries, and/or to further refine initial search or browse results. For more information, see: :ref:`advanced-search`.
ja: 詳細検索パネルは、「アーカイブ記述」の検索および閲覧ページ上にあり、結果ページの上部に折りたたみ式セクションとして含まれています。このパネルをクリックすると展開したり折りたたんだりできます。パネル内のオプションを使用して詳細検索クエリを実行したり、初期検索または閲覧結果をさらに絞り込んだりすることができます。詳細については、次を参照してください： `詳細検索`。

source: Archival description
ja: アーカイブ記述

source: An archival description is a body of information about an archival record or records. The descriptions provide contextual information about the archival materials and are arranged into hierarchical levels (:term:`fonds`, series, files, items, and variations of these in accordance with institutional standards).
ja: アーカイバル・デスクリプションとは、アーカイバル記録（複数可）に関する情報の集成体です。これらの説明はアーカイバル資料についての文脈情報を提供し、機関の標準に応じた階層レベル（：専門用語`fonds`、シリーズ、ファイル、アイテム、およびこれらの変形）に配置されます。

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines an archival description as "The creation of an accurate representation of a unit of description and its component parts, if any, by capturing, analyzing, organizing and recording information that serves to identify, manage, locate and explain archival materials and the context and records systems which produced it. This term also describes the products of the process" (ISAD glossary).
ja: 国際アーカイブス理事会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、アーカイブ概要を「記述単位及びその構成要素（存在する場合）についての正確な表現を作成することにより、それを特定・管理・位置付けるとともに、アーカイブ資料及びそれを生み出したコンテキストや記録システムを説明する情報を捉え・分析・編成・記録すること。また、この用語はそのプロセスの産物も指す」と定義しています（ISAD用語集）。

source: In AtoM the :term:`data elements <data element>` used for describing archival records are derived from the ICA's *General International Standard Archival Description* (ISAD). See :ref:`entity-types` and :ref:`archival-descriptions`.
ja: AtoMでは、アーカイブ記録の記述に使用される:term:`データ要素 <data element>`は、ICAの*国際標準アーカイブ記述*(ISAD)に基づいています。:ref:`entity-types`と:ref:`archival-descriptions`を参照してください。

source: Archival institution
ja: アーカイブ機関

source: An archival institution is "An organization which keeps and preserves archival material and makes it accessible to the public" (ISDIAH glossary). In AtoM the :term:`data elements <data element>` used to describe such institutions are based on the ICA's *International Standard for Describing Institutions with Archival Holdings* (ISDIAH). See :ref:`entity-types` and :ref:`Archival institutions <archival-institutions>`.
ja: アーカイブ機関は、「アーカイブ資料を保管し、それを公開して閲覧できるようにする組織」（ISDIAH用語集）と定義されます。AtoMでは、このような機関を記述するために使用される:data elements <data element>:は、国際アーカイブ評議会（ICA）の*アーカイブ資料を保有する機関を記述するための国際標準*（ISDIAH）に基づいています。:ref:`entity-types`および:ref:`アーカイブ機関<archival-institutions>`を参照してください。

source: Archival unit
ja: アーカイバルユニット

source: Archival unit is a generic term for an aggregation of archival materials. A unit can be a :term:`fonds`, series, file, item, or variation thereof, depending on institutional standards. A unit may be divided into sub-units for the purposes of description: e.g. a :term:`fonds` may contain several series, each of which may contain several files, and so forth. The smallest (and therefore indivisible) unit is the item. See also :term:`level of description`.
ja: アーカイバル・ユニットは、アーカイバル素材の集合体を指す一般的な用語です。ユニットは、機関の標準に応じて、`:term:`fonds`（基礎資料）、シリーズ、ファイル、項目、またはそれらのバリエーションかもしれません。説明の目的でユニットはサブユニットに分割される場合があります。例えば、`:term:`fonds`（基礎資料）はいくつかのシリーズを含んでいるかもしれず、それぞれのシリーズがいくつかのファイルを含んでいるなどです。最も小さい（そしてしたがって不可分な）ユニットは項目です。`:term:`記述のレベル`についても参照してください。

source: Area header
ja: エリアヘッダー

source: The title/heading that appears at the top of :term:`information areas <information area>` in :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, and other records. When an authenticated (i.e., logged in) user with edit privileges clicks on the heading of an :term:`information area` when in :term:`view mode`, the page reloads in :term:`edit mode` so the user can edit content. See: :ref:`recurring-information-areas`.
ja: 対象となる：用語「情報エリア<information area>」や用語「アーカイバルディスクリプション<archival description>」、用語「オーソリティレコード<authority record>」、用語「アーカイバル機関<archival institution>」、用語「機能<function>」などの他のレコードにおいて、ページの最上部に現れるタイトル/見出し。認証済み（つまり、ログインしている）で編集権限を持つユーザーが参照モードで用語「情報エリア」の見出しをクリックすると、ページは編集モードでリロードされ、ユーザーはコンテンツを編集することができる。参照：：ref:`recurring-information-areas`。

source: Arrangement
ja: 整理

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines arrangement as "the intellectual and physical processes and results of analyzing and organizing documents in accordance with archival principles" (ISAD glossary).
ja: 国際アーカイブス評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、配置（arrangement）を「アーカイブの原則に従って文書を分析し、整理する知的および物理的なプロセスとその結果」と定義しています（ISAD用語集）。

source: Authority record
ja: 権限レコード

source: In AtoM, authority records are collections of information about actors - corporate bodies, persons, or families - who interact with archival materials, typically as :term:`creators <creator>`. The :term:`data elements <data element>` used to describe authority records are based on the ICA's *International Standard Archival Authority Record for Corporate Bodies, Persons and Families* (ISAAR). ISAAR defines authority record as "The authorized form of name combined with other information elements that identify and describe the named entity and may also point to other related authority records." See :ref:`entity-types` and :ref:`authority-records`.
ja: AtoMにおいて、権威記録は、アーカイブ資料と交流する法人、個人、家族などのアクターについての情報コレクションであり、典型的には「創作者」の項目として記述されます。権威記録を記述するために使用されるデータ要素は、ICAの「法人、個人、及び家族に関する国際標準権威記録」（ISAAR）に基づいています。ISAARは権威記録を「認定された名称の形式に、その名前のエンティティを識別し説明するための他の情報要素が組み合わされ、関連する他の権威記録を指し示す場合もある」と定義しています。詳細は「エンティティタイプ」と「権威記録」を参照してください。

source: Base URL
ja: ベースURL

source: The base URL is used to create absolute URLs included in XML exports (e.g. MODS and EAD exports). For example, your AtoM site is made up a series of web pages. Each page has a full Uniform Resource Locator (URL) something like ``http://www.your-atom-site.com/your-description``. The Base URL is the part of this URL that does not change - in this example, ``http://www.your-atom-site.com``.
ja: 基本URLは、XMLエクスポート（例えばMODSやEADのエクスポートなど）に含まれる絶対URLを作成するために使用されます。たとえば、あなたのAtoMサイトは一連のウェブページで構成されています。各ページには、``http://www.your-atom-site.com/your-description`` のような完全な統一資源ロケータ（URL）があります。基本URLは、このURLの中で変わらない部分であり、この例では、``http://www.your-atom-site.com`` となります。

source: Setting this value will ensure that links included in your XML exports will be properly formed. The Base URL value can be set in AtoM via **Admin > Settings > Site information**. See: :ref:`site-information`.
ja: この値を設定することで、XMLエクスポートに含まれるリンクが適切に形成されることが保証されます。Base URLの値はAtoMの**管理 > 設定 > サイト情報**から設定できます。詳しくは：:ref:`site-information`を参照してください。

source: Boolean search
ja: ブール検索

source: Boolean searching is a particular application of what is known as Boolean logic, a subset of algebra used for creating true/false statements originally developed by George Boole, a 19th century English mathematician. Since computers operate in binary (using ones and zeroes), computer logic can often be expressed in boolen terms (true/false). Boolean expressions use a number of operators, the most common of which are AND, OR, and NOT - using Boolean operators in terms of search queries (Boolean search) allows a user to limit, widen, or otherwise define a search in granular terms. Most modern web search engines support Boolean search statements,allowing complex queries to be expressed in human- readable form - for example, searching "fonds OR collection" would widen a search to include results that have either term in their title. In AtoM, boolean search operators are supported in the :term:`search box` and in the Adanced search menu - see: :ref:`Search <search-atom>` and :ref:`Advanced search <advanced-search>`.
ja: ブール検索は、ブール論理、別名ブール代数の一部門であり、真偽のステートメントを作成するために使用される代数です。これは、19世紀のイングランドの数学者ジョージ・ブールによって開発されました。コンピュータは二進法（1と0の使用）で動作するため、コンピュータのロジックはしばしばブール用語（真/偽）で表現されます。ブール式は、いくつかの演算子を使用しており、最も一般的なのはAND、OR、NOTです。検索クエリにおけるブール演算子の使用（ブール検索）によって、ユーザは検索を限定したり、広げたり、または詳細に定義したりすることができます。ほとんどの現代のウェブ検索エンジンはブール検索のステートメントをサポートしており、複雑なクエリを人が読める形式で表現することを可能にしています。例えば、"fonds OR collection"と検索することで、いずれかの用語がタイトルに含まれている結果を含めて検索を広げることができます。AtoMでは、ブール検索演算子は`:term:`検索ボックス`とアドバンスド検索メニューでサポートされております。詳しくは`:ref:`検索 <search-atom>`と`:ref:`アドバンスド検索 <advanced-search>`を参照してください。

source: Breadcrumb trail
ja: パンくずリスト

source: A breadcrumb trail is a navigational element in a :term:`user interface` that provides contextual information about the current location of a user in an application or document. Breadcrumb trails provide links back to each previous page the user navigated through to get to the current page or — in hierarchical site structures — the parent pages of the current one.
ja: パンくずリストは、アプリケーションやドキュメント内でのユーザーの現在地に関するコンテキスト情報を提供する、`:term:`ユーザーインターフェース`のナビゲーショナル要素です。パンくずリストは、ユーザーが現在のページに到達するために経由した各前のページへのリンクを提供するか、または階層的なサイト構造においては、現在のページの親ページへのリンクを提供します。

source: In AtoM a breadcrumb trail is displayed to add contextual information and to facilitate navigation in several places. On :term:`archival descriptions <archival description>`, the breadcrumb trail is located at the top of record's :term:`view page` when viewing a :term:`child description <child record>` to provide information about where in the hierarchy the current description appears. When moving archival descriptions (see: :ref:`move-archival-description`), A breadcrumb trail is used to indicate where in a hierarchy the Move browse results are currently showing. At the top of:term:`archival institution` and :term:`authority record` view pages, the breadcrumb trail is used to provide a link back to the Browse page for each kind of record. Additionally, :term:`taxonomy` :term:`terms <term>` (such as :term:`places <place>` and :term:`subjects <subject>`) that are organized hierarchically will also display parent terms as a breadcrumb trail when added to an :term:`archival description` - for example, if the subject term 'Apple' is a child of the term 'Fruit', then when 'Apple' is added as a subject :term:`access point` to an :term:`archival description`, it will be expressed as: **Fruit >> Apple**
ja: AtoMでは、コンテキスト情報を追加するためとナビゲーションを容易にするために、いくつかの場所でパンくずリストが表示されます。アーカイブ記述において、パンくずリストは、現在の記述が階層のどの位置にあるかを示す情報を提供するために、子記述を表示する際の記録のビューページの上部に位置しています。アーカイブ記述の移動時（参照：`move-archival-description`）、パンくずリストは移動ブラウズ結果が現在どの階層を示しているかを示すために使用されます。アーカイブ機関や権威記録のビューページの上部では、それぞれの種類の記録のブラウズページに戻るリンクを提供するためにパンくずリストが使用されます。さらに、階層的に整理されたタクソノミー用語（例えば場所や主題）も、アーカイブ記述に追加される際に親用語をパンくずリストとして表示します。例えば、主題用語「リンゴ」が用語「果物」の子である場合、主題アクセスポイントとしてアーカイブ記述に「リンゴ」が追加されたとき、それは**果物 >> リンゴ**のように表されます。

source: In AtoM, breadcrumbs (i.e. individual components of a breadcrumb trail) are expressed as hyperlinks, and can be clicked to navigate to the related source or parent record.
ja: AtoMでは、パンくずリスト（すなわちパンくずの個々の要素）はハイパーリンクとして表現され、関連する出典や親レコードにナビゲートするためにクリックできます。

source: Browse menu
ja: ブラウズメニュー

source: Browsing allows a user to see all records that have a certain type of :term:`access point` (such as :term:`subject`, :term:`name`, or :term:`place`) or other type of filter, such as :term:`media type` or type of :term:`entity`. In AtoM's default theme (the Dominion theme) the browse menu appears in a drop-down next to the :term:`search box` in the :term:`header bar` on all pages, as well as on the :term:`home page`. See: :ref:`navigate` and :ref:`Browse <browse>`; see also: :ref:`browse-menu`.
ja: ブラウズ機能により、利用者は特定の種類のアクセスポイント（例えば、主題、名前、または場所）やメディアタイプやエンティティの種類など、その他さまざまなフィルターに一致するすべてのレコードを見ることができます。AtoMのデフォルトテーマ（Dominionテーマ）では、ブラウズメニューは、全ページのヘッダーバーにある検索ボックスの隣のドロップダウンに加えて、ホームページにも表示されます。参照：「ナビゲーション」と「ブラウズ<ブラウズ>」; また、「ブラウズメニュー」を参照してください。

source: Button block
ja: ボタンブロック

source: The button block allows authorized users to add, edit, delete, move, and duplicate content and to save or cancel changes made in the :term:`edit pages <edit page>`. See: :ref:`recurring-button-block`.
ja: ボタンブロックでは、承認されたユーザがコンテンツの追加、編集、削除、移動、そしてコンテンツの複製を行ったり、:term:`編集ページ <edit page>` で行われた変更を保存またはキャンセルすることができます。参照：:ref:`recurring-button-block`。

source: The carousel shows sets of :term:`thumbnails <thumbnail>` of :term:`digital objects <digital object>` and allows the user to scroll through the thumbnails using a mouse or keyboard scroll arrows. It is similar to the `cover flow <http://en.wikipedia.org/wiki/Cover_flow>`_ used in "the Macintosh Finder" and other Apple Inc. products for visually flipping through snapshots of documents, website bookmarks, album artwork, or photographs. In AtoM, a carousel viewer appears at the top of :term:`archival descriptions <archival description>` whenever there are associated lower-level descriptions that have digital objects attached. See: :ref:`recurring-carousel`; see also: :ref:`upload-digital-object`.
ja: カルーセルは、:term:`デジタルオブジェクト<デジタル オブジェクト>`の :term:`サムネイル<サムネイル>`のセットを表示し、ユーザーがマウスやキーボードのスクロール矢印を使用してサムネイルをスクロールすることができます。これは、"Macintosh Finder"やその他のApple Inc.製品で文書、ウェブサイトのブックマーク、アルバムアートワーク、写真などのスナップショットを視覚的にめくりながら見ることができる`カバーフロー <http://ja.wikipedia.org/wiki/カバーフロー>`_ に似ています。AtoMでは、デジタルオブジェクトが添付されている下位レベルの記述が関連付けられている場合、カルーセルビューアが :term:`アーカイブ記述<アーカイブ記述>` の上部に表示されます。参照: :ref:`recurring-carousel`；関連項目: :ref:`upload-digital-object`。

source: Child record
ja: 子レコード

source: Child record refers to a description of the :term:`archival unit` that is one :term:`level of description` lower than the current unit, e.g. if a series belongs to a :term:`fonds`, the series is the child record of the fonds. :term:`Terms <term>` can also be organized hierarchically (with parent-child relationships) in a :term:`taxonomy`, and expressed as broader or narrower terms. A narrower term would be a child of the parent broader term. See also: :term:`Parent record`.
ja: 子レコードとは、現在の単位よりも一つ下の:term:`記述レベル`にある:term:`アーカイブ単位`の説明を指します。例えば、シリーズが:term:`分野`に属している場合、そのシリーズは分野の子レコードです。:term:`用語<term>`も、:term:`分類法`内で階層的（親子関係）に組織され、より広い用語または狭い用語として表現されることがあります。より狭い用語は、より広い親用語の子となります。関連項目: :term:`親レコード`。

source: Clipboard
ja: クリップボード

source: The Clipboard is a :term:`user interface` element that allows users to select records while searching and browsing, and add them to a list (the "clipboard"), for later review or further action. Authenicated users (i.e. those logged in) can also perform CSV exports of Clipboard results via the user interface. The clipboard is **session-based** - meaning that it does not persist between user sessions. When you close your browser, any results on the clipboard will be lost. However, users have the option of saving clipboard results, which can then be loaded in a future session. See: :ref:`clipboard`
ja: クリップボードは、利用者が検索や閲覧をしながら記録を選択し、後で確認するためや、さらなる処理のためにリスト（「クリップボード」と呼ばれます）に追加することを可能にする :term:`ユーザーインターフェース` 要素です。認証された利用者（つまりログインしている者）は、ユーザーインターフェースを介してクリップボード結果のCSVエクスポートも実行できます。クリップボードは **セッションベース** です - つまり、ユーザーセッション間で持続しません。ブラウザを閉じると、クリップボードにある結果は失われます。しかし、利用者はクリップボード結果を保存するオプションを持っており、それにより将来のセッションで結果を読み込むことができます。参照： :ref:`clipboard`

source: Clipboard menu
ja: クリップボードメニュー

source: The Clipboard menu appears in the AtoM :term:`header bar` for all users. It is represented by a paperclip icon, and allows users to manage :term:`Clipboard` selections as the navigate around the application. See: :ref:`clipboard`, especially :ref:`clipboard-menu`.
ja: クリップボードメニューは、全てのユーザーに対してAtoMの:term:`ヘッダーバー`上に表示されます。それはクリップアイコンで表され、ユーザーがアプリケーション内を移動する際に:term:`クリップボード`の選択を管理することを可能にします。詳細は:ref:`クリップボード`を参照してください、特に:ref:`クリップボードメニュー`。
